Nous avons eu le paiement.
Non, il n'était pas en retard.
Mais il était de 78,13 $
pour une facture de 78,31 $.
Je vais corriger.
Parfait.
- Il y avait autre chose ?
- Non.
- Merci.
- Merci à vous.
Je soupçonne la tubulure d'admission.
J'ai raison ?
T'es à côté de la plaque.
C'est juste que j'aime dire
"tubulure d'admission".
Avec un boulot, je serais assurée.
T'es pas au Service des eaux ?
En intérim.
- Comment vont tes parents ?
- Ça va.
D'ailleurs,
il faut que je rentre pour dîner.
Mais on essaie de se voir.
Je te texte.
On pourrait caler ça
tant qu'on est là.
Quoi ?
Non, rien.
Mercer est gentil.
- Vous auriez formé un joli...
- Maman.
Couple.
Un garçon du quartier,
ça aurait été mignon.
Il avait réparé le toit.
Arrête !
- Il est pas...
- Je sais.
Des nouvelles de la mutuelle ?
Elle ne rembourse pas l'IgIV.
Ça coûte 40 000 $.
Évidemment,
ce n'est pas pris en charge.
Assez parlé de ça.
Allez, chérie.
Aide-moi à me lever.
C'est bon ?
Merci.
Voilà.
Pas trop vite.
Tourne-toi.
Ça va ?
Oui, ça va mieux.
Tu fais quoi, là ?
Je travaille.
Le truc qu'on fait tous les jours
pour s'acheter à manger.
- Je suis en Allemagne.
- Pourquoi ?
Des emmerdes de réglementations.
- Je t'ai décroché un entretien !
- Quoi ?
C'est demain.
- Eh ouais !
- C'est vrai ?
Non !
Si, je t'assure ! Demain.
Putain, Annie, je t'adore.
À l'Expérience Client, tu ferais
le même boulot qu'aujourd'hui,
dans une vraie boîte.
C'est parfait !
C'est un bon tremplin.
Je sais. Merci.
Arrête, on engage
cent personnes ce mois-ci.
Pourquoi pas toi ?
C'est vrai !
Mais assure à l'entretien,
montre que tu connais The Circle.
À mon retour, tu seras engagée.
Si tu assures.
Compte sur moi.
Tu vas y arriver, Mae !
Comment tu expliquerais The Circle
à ta grand-mère, disons ?
TruYou, par exemple.
Ça fusionne des comptes
séparés et désordonnés
en un seul compte.
Finis les mots de passe oubliés,
les identités multiples,
les usurpations.
On est sous son vrai nom,
lié à sa carte...
Mamie s'endort.
Avant TruYou,
on avait une voiture différente
pour chacune de ses courses.
Ça n'a pas de sens
d'avoir sept voitures.
C'est une harmonisation
de la jungle du web.
Du tac au tac
: Paul ou John ?
Paul, puis John.
Mario ou Sonic ?
Sonic, puis Mario.
Introspection ou communication ?
Je réfléchis.
Introspection, donc.
- Sushi ou seitan ?
- Sushi.
- Tu as eu un portefeuille velcro ?
- Oui.
- Des chaussures velcro ?
Un pantalon velcro ?
Le prénom de la réceptionniste ?
Glenda.
Joan Baez ou Joan Crawford ?
Joan Didion.
Prononce GIF.
Je ne peux pas,
c'est un débat trop épineux.
Tu veux sortir avec moi ?
Cette question est déplacée.
Bien.
Qualité ou commodité ?
Ce n'est pas incompatible.
Intérêt commun ou individuel ?
Les deux en un.
Ta grande peur ?
Le potentiel inexploité.
Héliport, salle de sport,
crèche, potager bio,
- Pétanque.
- Pétanque ?
Un jeu de boules français.
Spirobole, piscine sportive,
piscine détente, doga.
Chenil, boîte de nuit,
salon de beauté, boulangerie.
Mur d'escalade, trampoline,
clinique, terrain de volley.
C'était le...
Créateurs de contenus : infos, art.
Ingénieurs.
Direction, et moi.
Publicité, et toi.
On y va !
T'as des grandes jambes !
Quoi ?
L'ascenseur détecte
et salue les occupants.
On le fait surtout pour les visiteurs,
ça les bluffe.
Cette photo est atroce.
Mais non... Quelle horreur !
- Danny !
- Salut.
Je te laisse entre ses mains, ma grande.
J'ai l'honneur de te confier
ta tablette toute neuve.
Je t'ai envoyé le mot de passe.
Avec mon nom dessus !
Prends soin de mon bébé !
Promis.
Sans relation client personnalisée,
c'est simple, on n'a plus de clients.
Jared va te former.
Je supervise l'équipe,
il supervise les unités.
Comme tu le sais, tu vas être chargée
du suivi des petits annonceurs.
Tu bosses sur ta tablette.
Les messages à l'Expérience Client
sont répartis entre vous.
C'est aléatoire,
mais une fois le contact établi,
tu continueras le suivi du client.
Tu étudies sa question
et tu y réponds.
Voilà ta mission.
Facile, en théorie.
Ça va, jusque là ?
Disons que tu as répondu à un client,
qui a l'air satisfait.
Tu obtiens
un sourire ou une grimace,
presque toujours un sourire.
Là, tu envoies l'enquête,
quelques questions
sur la qualité de ton service.
Le client la renvoie aussitôt
et tu vois le résultat ici.
La note attribuée.
Faisons un essai.
"Bonne journée."
C'est pas mal.
Mais pourquoi j'ai pas obtenu 100 ?
Voyons un peu.
Est-ce que je peux améliorer
votre dégré de satisfaction ?
Non, j'aurai dû mettre 100.
Il y a des gens
qui notent sans réfléchir.
C'est important de les interroger
pour en avoir le coeur net.
Et on retrouve un score parfait !
Tu es prête à te lancer ?
- Oui.
- Génial.
Tu t'en sors pas mal.
Essaie de passer la barre des 90 !
Ça marche !
Envoie bien un message de suivi
à tous ceux qui n'ont pas mis 100.
Pardon, excusez-moi.
Salut !
- Je te croyais à Amsterdam.
- Une journée.
Avant Londres et New York.
- T'as dormi ?
- Un peu dans l'avion.
Je me dope.
Et ta première semaine ?
Quoi ? Tu as 87 de moyenne.
- 17/20.
- Je suis prêt de la porte ?
Moi aussi,
j'ai mis du temps à m'adapter.
Crois-moi, tu te débrouilles bien.
Tu assures.
Bonjour, je suis Eamon Bailey.
Merci beaucoup.
Ravi de vous voir tous réunis.
Il y a des nouveaux
depuis mon dernier exposé.
Je demande aux guppys de se lever.
C'est toi.
Debout, les guppys !
Allez, levez-vous !
Bienvenue.
C'est un surnom affectueux pour vous,
petits poissons,
qui allez grandir
et devenir grands...
- Tu es adorable.
- Je te déteste.
Ça devient quel poisson, le guppy ?
Je sais pas.
Enfin bref.
Les Vendredis du rêve, nous présentons
nos dernières innovations.
Le tout premier,
c'était avec Ty Lafitte,
l'inventeur de TruYou,
notre fondateur.
D'habitude, nous invitons
un de nos ingénieurs,
mais aujourd'hui, ce n'est que moi.
Toutes mes excuses.
On t'aime, Eamon !
Merci, maman.
Vous m'avez peu vu ces temps-ci,
et vous vous demandez
où j'étais.
En train de surfer !
Je suis grillé !
Oui, j'ai fait du surf.
Et c'est un peu notre sujet.
J'adore le surf.
Autrefois, il fallait qu'au réveil,
j'appelle la boutique de surf,
pour demander
les conditions météo.
Mais la boutique a fini
par ne plus répondre au téléphone.
Puis j'ai eu un téléphone portable.
Je pouvais appeler mes potes
qui étaient déjà sur place.
pour leur demander,
mais eux aussi,
ils ont arrêté de me répondre.
Puis nous avons eu...
internet.
Des petits génies
ont mis des caméras sur les plages.
En me connectant,
j'avais des images pixélisées des vagues
à la plage de Stinson.
C'était presque pire
que d'appeler la boutique.
Ça donnait ça.
Aucun intérêt.
Maintenant, actualisons la page
pour voir cette plage
avec notre nouvel outil vidéo.
Pas mal, non ?
Voilà où je devrais être en ce moment.
Je vais vous étonner :
ces images ne viennent pas
d'une énorme caméra,
mais de l'une de ces petites choses.
Cette caméra est sans fil.
Elle transmet l'image par satellite.
C'est moi qui l'ai posée ce matin.
Je l'ai fixée à un arbre,
près des dunes, sans autorisation.
À l'insu de tout le monde.
Vous allez voir,
je n'ai pas chômé ce matin,
car voici Rodeo Beach,
Montara,
Ocean Beach,
Fort Point,
mon jardin...
et ma piscine.
La circulation sur la 101.
Ce n'est pas tout.
Cette caméra fait de l'analyse
des données en temps réel.
Quand vous voyez ceci,
vous avez aussi
ceci.
Qualité de l'air,
circulation, météo, biométrique,
reconnaissance faciale,
disponibles pour mieux vous servir.
Mes amis,
nous comptons commercialiser
ces caméras d'ici quelques mois,
pour moins cher qu'un jean.
Et pas un jean de marque.
Un jean comme celui que je porte.
Dites-moi,
vous aimez partager ?
Quand on aime, on partage !
Je savais que vous diriez ça.
J'ai plusieurs petites mains
dans le monde
qui tiennent des caméras.
Imaginez les avancées
pour les droits des peuples.
Les militants n'ont plus
à s'encombrer d'une caméra.
Il suffit de coller une caméra au mur,
et c'est ce qu'on a fait.
Vous voyez des caméras, ici ?
Non.
Il y a 144 caméras
installées dans cette zone.
Posées en une journée, et invisibles.
Elles existent dans tous les coloris,
pour passer inaperçues.
Voilà ma préférée.
Bon réflexe !
Bonne recrue !
Désormais, le monde entier est témoin.
Je partage l'avis
des militants pour les droits.
Nous avons le droit de savoir.
Dictateurs et terroristes
ne pourront plus se cacher.
Nous les verrons,
nous les entendrons.
Tout ce qui se passera,
nous le saurons.
Nous avons appelé ça SeeChange.
Vous verrez aussi ça.
Nous verrons tout.
Parce que savoir, c'est bien.
Mais tout savoir, c'est mieux.
Vous faites pas les choses à moitié.
On fête quoi, là ?
SeeChange,
le solstice, tout, rien.
Viens, on va leur apprendre à danser.
Ça alors, c'est Beck ?
Il est comment, Bailey ?
Tu es dans le Gang des Quarante.
Oui, mais je le vois pas souvent seul.
À la Maison-Blanche,
qui est vraiment intime du Président ?
Tiens, tu veux voir un truc ?
Il faut que je te montre, viens.
C'est ici.
Joli piercing.
Hallucinant, non ?
Pas vrai ?
Ça doit être des éditions originales.
Il me faut un accord verbal
de non divulgation.
Tu devrais pas être là,
et tu reviendras pas.
Je veux ton accord oral.
Je promets de ne rien divulguer.
C'est ici que Bailey et Stenton
décident tout.
Ça rigole pas.
La Mecque des nerds.
Évite de jouer avec...
Ça ?
T'es trop con !
C'est là que tout se passe.
On voudrait être une petite souris.
On devrait retourner à la fête.
Toi, du moins.
- Pas toi ?
- J'ai du boulot.
Il est 23 h.
Je dois appeler l'Australie,
je suis en retard.
Amuse-toi bien.
Tu vas t'éclater.
Il paraît qu'il y a une fête
dans le coin.
Enfin, si jamais...
ça t'intéresse.
Oui, j'y passerai peut-être.
C'est moins passionnant
que ton téléphone.
Non, c'est sûr.
Tu veux un verre ?
Il y a rien depuis une heure.
C'est vrai mais...
Sérieux ?
Et tu as des verres ?
Magique !
Merci.
Tu es nouvelle.
- Pas vrai ?
- À quoi tu vois ça ?
J'ai deviné.
C'est la honte pour moi.
Pardon.
Tu en penses quoi ?
De tout ça ?
Je suis emballé.
Pardon.
Tous les gens qui travaillent ici
sont "tellement emballés d'être là",
et ils le répètent à tout le monde
en permanence.
"Allez, on saute d'une falaise.
Tu vas adorer."
J'adorerais sauter d'une falaise.
Pas toi ?
Mon dernier boulot
consistait à calmer des gens furieux.
Je suis aux anges, ici.
Je dois aller régler une urgence.
- Ça a l'air exaltant.
- Très.
Je te laisse.
Bois un coup, amuse-toi.
Reste enthousiaste.
Vive The Circle !
Il m'a dit son prénom
et je l'ai oublié ?
Bonne soirée, guppy.
Merci.
Dernière navette
dans cinq minutes.
Je t'assure, Mae
-Mae.
Tu as l'air changée.
Tu es rayonnante.
C'est vrai.
Pas du tout.
Comme si tu étais enceinte.
Ne l'écoute pas.
Ça te plaît, alors ?
Je veux plus jamais travailler ailleurs.
Je l'ai dit à la mère de Carolina.
J'ai laissé échapper ton salaire.
- Maman !
- Quoi ?
Ça m'amuse de le glisser
dans la conversation.
Ma fille travaille
pour la meilleure boîte du monde !
Elle a une super mutuelle !
Arrête. J'ai eu de la chance.
Sans Annie...
Comment elle va ?
Bien.
- Elle travaille trop.
- Elle fait quoi, au juste ?
Elle est dans le Gang des Quarante.
Elle participe aux grandes décisions.
Sur la réglementation à l'étranger.
Ça a l'air très important.
Ma chérie,
tu vas me chercher une autre bière ?
D'accord.
Cette coiffure...
C'était un délire passager.
Je trouvais ça mignon.
Tu vas bien ?
Ça va.
- Tu devrais me rendre visite.
- Chez The Circle ?
Je mets un sourire à ton idée.
On me prendra pour le plombier.
Arrête, tout le monde t'adorerait.
Les geeks rêvent
d'être doués de leurs mains.
De travailler le bois.
Ça me résume bien.
Ça pourrait être pire.
Tu m'as comprise.
Ils veulent
les spots secrets de rando.
Pour les mettre sur TruYou
et gâcher le paysage ?
Il est caustique !
Reconnais que noter
avec des sourires et des grimaces,
ça fait un peu collège.
Vive les autocollants et les licornes !
Et les smileys !
Maintenant, tout le monde le fait.
C'est pas ma faute
si t'as pas de vie sociale.
J'en ai une.
C'est pas de la vie sociale, ça ?
Tu connais
la sénatrice qui vous attaque
en vertu de la loi anti-monopole ?
Arrête, Mercer.
T'as pas du bois à aller couper ?
Merci.
Son affaire marche bien.
Mercer ?
Ses lustres en bois de cerf ?
Ils sont beaux.
Il nous en fabrique un.
Je vous ai dit que
j'étais à 87 % ?
C'est bien pour un guppy.
C'est quoi, un guppy ?
C'est super, Mae.
Chérie.
Viens, on rentre.
Papa ? Tu as...
Laisse, Mae.
Dis aux invités que ton père
ne se sent pas bien.
Ça va aller.
S'il te plaît, Mae.
C'est bon.
Ça va aller.
À bientôt, Mae !
J'appelle la commission
anti-monopole du Sénat
à ouvrir une enquête sur The Circle,
même si celui-ci se défend
d'enfreindre la loi anti-monopole.
Je suis sûr
que l'entreprise coopérera.
Nous sommes convaincus
que Mme Williamson sera déboutée.
Tu t'interrogeais sur ce nouvel écran ?
- Moi, c'est Gina.
- Et moi, Matt.
Dan nous envoie.
On peut paramétrer tes outils sociaux ?
- D'accord.
- Super.
La semaine dernière,
tu n'as pas paramétré ton compte pro,
ni importé ton ancien profil.
Désolée, j'ai été un peu débordée.
Dans le bon sens.
Mais j'ai pas eu une minute
en dehors du travail.
Ta formulation est intéressante.
Pour nous, ton profil et ton activité
font partie
de ta vie dans l'entreprise.
Comme ça, même à l'autre bout du campus,
tes collègues sauront qui tu es.
La communication
fait partie du travail, non ?
Si, bien sûr.
Tu es une personne
à découvrir, au potentiel illimité,
un élément-clé de la communauté.
Mais tu es une énigme !
Moi ?
Ça fait longtemps qu'on n'a pas eu
quelqu'un d'aussi mystérieux.
Tu es très aimée.
Ton travail est exemplaire,
ton score est bon.
Tu es satisfaite de tes performances ?
- Je peux faire mieux.
- Très bien.
Mais il y a pas que le travail.
Il y a aussi la communauté.
Bien sûr.
Tout est connecté.
Tu as quelques failles
d'intéraction avec la communauté.
Tu as manqué
plusieurs week-ends et soirées.
Même s'ils sont facultatifs.
- Pardon ?
- Ce week-end, par exemple.
Tu es partie à 23 h 42
pour revenir à 8 h 46,
lundi.
- On devait bosser ce week-end ?
- Non !
Pas de travail obligatoire.
Ce n'est pas une usine où on pointe,
Dieu merci !
Mais des milliers de gens ici
ont participé à des activités.
Innombrables !
Je m'excuse.
Mon père a eu une crise,
je suis rentrée l'aider.
Mince !
C'est sa sclérose en plaques ?
Oui.
On n'en savait rien.
Tu en as parlé à des collègues ?
Annie, par exemple ?
Il y a quatre groupes
autour de cette maladie.
Deux pour les enfants de malade.
Tu as cherché ?
Je savais pas...
Tu peux nous parler
du reste de ton week-end ?
J'ai fait du kayak, c'est tout.
Tu fais du kayak ? Avec qui ?
Personne. Toute seule.
J'en fais aussi.
On aurait pu se retrouver.
Il y a rien sur ton profil.
Ni sourires,
ni évaluation, ni publication.
Ce comportement peut provenir
d'un manque de confiance en soi.
La participation permet
de te mettre en avant et en confiance.
D'où ta fenêtre de participation.
T'as pas encore vu
le fil général d'actu.
Tu vas voir, tu vas kiffer !
Là, tu as tous les messages
de la semaine dernière.
Huit mille ?
Tu as du retard de lecture.
Que du bonheur !
Amuse-toi bien !
Encore un truc.
Ca, c'est ton rang de participation,
ou Parti-Rank.
Certains parlent de cote de popularité,
mais c'est pas ça.
C'est un algorithme
qui calcule
ton taux d'activité sur le réseau.
Tout est clair ?
Je crois.
Rappelle-toi, c'est que du plaisir.
C'est que du plaisir !
Ça fait un mois.
Tu viens bientôt ?
Tu nous manques.
Je peux pas, je t'ai dit.
Ça va, à la résidence ?
Tu dois nettoyer ta chambre ?
- Il y a des femmes de ménage.
- Quelle chance !
Comment va papa ?
Ça peut aller.
Il est tombé, hier
J'ai pas pu le relever.
Par chance, Mercer est venu.
Il est costaud.
Je suis désolée.
J'aurais dû être là.
C'est le lustre ?
Oui, son plus beau, je trouve.
Canon !
Je dois te laisser.
Je t'aime.
Bisous !
Canon, l'oeuvre de mon pote Mercer !
Pardon pour la semaine dernière.
J'étais sous l'eau.
J'ai pas été là pour toi.
T'inquiète. On va où ?
Je me suis intéressée
au cas de tes parents,
et je crois bien que j'ai une idée.
Salut !
Jessica, voici Mae.
Bonjour, Mae. Ça va ?
Tu n'as pas encore fait
ta visite médicale ?
Tu veux bien boire ceci ?
La totalité, si tu peux.
Je t'ai dit, son père a...
Une sclérose en plaques.
J'ai écrit sur le sujet.
Ses données me seraient précieuses.
Ça te fait quoi ?
C'est chaud.
C'est gratuit ?
Bien sûr. Il est à toi.
Ça sera chaud quelques jours,
mais vous allez vous habituer
l'un à l'autre.
Il faut qu'il touche la peau.
Il est étanche,
pas besoin de l'enlever.
Il est temps de l'activer.
C'est le...
Il se synchronise avec le détecteur
que tu viens d'ingérer.
Et maintenant,
marche dans la pièce.
Plus vite.
Ça enregistre ton pouls,
ta tension, ton cholestérol,
la durée et la qualité de ton sommeil,
l'efficacité de ta digestion...
Ces données sont stockées
dans le cloud, sur la tablette,
et collationnées
avec celles des autres membres.
On identifie des schémas
et on évite des problèmes grâce à ça.
D'alleurs, on devrait rattacher
les parents de Mae à notre mutuelle.
Attendez. Quoi ?
On l'a déjà fait.
J'aimerais analyser
les données de ton père.
Rassieds-toi.
Tu fais valider l'idée par les RH ?
- Donne mon feu vert.
- Ça marche.
Je vais envoyer quelqu'un
pour tout installer.
Ça va nous sauver la vie !
Merci.
Et remercie Annie.
Ils te remercient.
C'est super !
On se rappelle.
Je vous laisse, on prépare
une grosse soirée sur le campus.
Je sais.
Moi aussi, je vous aime.
Bisous, maman.
La transparence
est l'un des chevaux de bataille
de The Circle.
Nous la vivons.
Nous réaffirmons notre volonté
de transparence au quotidien.
Notre gouvernement, un peu moins.
On attend de la transparence
et on a de l'opacité.
De la langue de bois.
Pas étonnant que le Congrès soit tombé
à 11 % d'opinions favorables.
J'imagine que vous avez entendus parler
d'une certaine sénatrice,
qui se retrouve mêlée
à une sale affaire.
Quelle leçon en tirer ?
Il faut demander des comptes.
De la transparence.
Nous sommes en droit de savoir
ce que nos élus
font de leur temps,
avec notre argent.
Pour mieux nous servir.
Je peux vous dire
qu'il y a une femme
qui prend tout ça très au sérieux,
et qui prend des mesures radicales
pour remédier au problème.
Je vous demande d'accueillir
Olivia Santos,
députée de la 14e circonscription.
Oui, Tom.
Je pense comme vous
que les citoyens ont le droit de savoir
ce que font leurs élus.
Je compte donc démontrer
ce que la démocratie peut être,
et ce qu'elle doit être.
À compter d'aujourd'hui,
toutes mes réunions,
tous mes appels et mes mails
seront accessibles à mes administrés,
et au monde entier.
En temps réel.
Tout sera accessible sur ma page TruYou.
Finis les cabinets occultes
et lobbyistes douteux.
Vive la démocratie
transparente et responsable !
C'est exactement ça !
Je suis à l'Expérience Client.
C'est là que j'ai débuté,
comme pas mal de gens.
Cool. Et là, tu es où ?
À la biométrique.
Les outils de reconnaissance.
Je travaille sur ChildTrack,
le programme
qui protège les enfants des ravisseurs.
Une alerte se déclenche
si un enfant s'éloigne.
Il est retrouvé en 90 secondes.
Avec un bracelet ?
Un implant osseux.
T'es sérieuse ?
Ça va réduire les enlèvements,
les viols et les meurtres de 99 %.
Je vais au bar.
J'ai été enchantée.
Moi aussi.
Je t'ai envoyé une invit par mail.
Génial, merci.
Salut, Mae. Ça va ?
Tu t'amuses bien ?
Tu as pensé quoi de la présentation ?
Celle de Santos ?
C'est enthousiasmiant, c'est...
un tournant dans...
Non, franchement ?
C'est un peu excessif.
Un chouïa.
Où vont les données ?
Elles sont stockées quelque part,
dans le cloud ?
Stockées physiquement, aussi.
Je te montre un truc ?
Tu dois laisser tes affaires dehors
avant d'entrer.
Parce que t'es pas censée être là.
Je suis obligé de te prendre
ça...
et ça.
Merci, j'adore suivre des inconnus
dans des couloirs sombres.
C'est super.
On y est presque.
Ceci contient chaque seconde
de la vie de Mme Santos,
à partir de maintenant.
Et ça, c'est pour les prochains.
Tout est là ?
Non, c'est pas fini.
C'est quoi, ça ?
Un projet de métro
qui a été abandonné.
Ça va jusqu'où ?
Jusqu'à la baie.
Mais au bout d'un kilomètre,
c'est inondé.
Voilà où sera stoké le reste.
Le reste de quoi ?
Le reste de tout.
Santos n'est qu'un début.
L'idée est que tout soit
enregistré, vu, diffusé,
puis stocké, analysé,
à la disposition de The Circle.
Tu as fait ta visite médicale ?
Voilà. Chaque pas, chaque respiration,
tout est stocké.
Ils en font ce qu'ils veulent.
On est étudiés.
Les données de chacun
sont stockées, monétisées.
C'est sur la base du volontariat.
Et ce n'est pas le but,
que tout soit centralisé ?
C'est ça, TruYou.
C'est pas pour ça que je l'ai créé.
Loin s'en faut.
C'est Ty Lafitte qui l'a créé.
C'est moi.
Je te crois pas.
Personne ne l'a vu depuis des années.
C'est pas vrai !
C'est moi, Ty.
Pourquoi tu te caches ?
Je voulais continuer
à vivre normalement,
pas être épié en permanence.
Je passe pas mal de temps ici.
Je n'ai plus à me farcir
Stenton et Bailey.
Mais j'ai accès à leurs conversations
dans leur antre.
Merde alors !
Je suis dans une caverne
avec Ty Lafitte !
Attends.
L'autre soir,
tu savais pas qui j'étais ?
Tu m'as pas donné ton prénom.
Après, j'ai plus osé te demander.
Tu m'as inspiré confiance.
J'ai vu que tu n'avais pas
une once de cynisme en toi.
J'étais comme toi, avant.
Ne dis à personne
que je t'ai amenée ici.
Ce qui se passe ici...
- Ça doit changer.
- Comment ça ?
Le monde connecté ?
La mutuelle pour mes parents ?
Tu devrais être fier de ton oeuvre.
Fier ? Fier de quoi ?
Du mépris de la vie privée ?
De la marchandisation et du contrôle
des données personnelles ?
C'est pas ça que je voulais.
L'enquête sur la sénatrice,
c'est du hasard, tu crois ?
On doit pas être vus ensemble.
Et motus sur ta venue ici.
Où se trouve le créateur de TruYou ?
On te demande à l'entrée.
Dans le hall ?
Ça va ?
Non, ça va pas du tout.
Pourquoi tu n'as pas appelé ou écrit ?
Je voulais te voir en personne,
te regarder en face.
- Je te fais entrer.
- Non.
Attends.
Tu as parlé de mon travail.
Tes lustres ?
Je sais que tu croyais bien faire
mais...
Un problème ?
Les avis sont positifs.
On m'accuse de tuer des cerfs.
Il y a une campagne
pour que je ferme boutique.
J'étais pas en ligne.
Je bossais.
Et quand j'ai lu mes mails,
j'avais des menaces de mort !
Je suis désolée.
Des menaces de mort.
C'est évidemment pas ce que je voulais.
Je peux régler ça.
Tu veux bien m'écouter ?
Je refuse.
Je veux pas faire partie
du monde que vous créez.
De quoi tu parles ?
Bordel !
Regarde-les !
Tout te paraît normal ?
- Va massacrer des cerfs.
- J'ai jamais fait ça.
Je ne tue pas de cerfs !
N'en parlons pas ici.
On va monter.
- Je trouverai une solution.
- Tu sors jamais d'ici ?
Avant on partait à l'aventure,
on s'éclatait.
On était dans le monde.
Tu étais téméraire et passionnée.
Maintenant, tout passe par ce filtre.
J'en reviens pas d'avoir été aussi bête.
Par chance, vous étiez là.
Par chance ? Pas vraiment.
Des caméras seeChange vous ont sauvée.
Les flics vous ont repérée
et un amateur de phoques nous a appelés.
Comment tu te sens ?
J'ai honte.
J'ai peu dormi.
Je suis content que tu n'aies rien.
On l'est tous.
Comme tout ceux
qui t'ont suivie en ligne.
Tes parents n'ont pas eu trop peur ?
Ça va.
Il paraît
que la santé de ton père s'améliore.
Énormément
M. Bailey,
je tiens à dire
combien j'apprécie mon travail.
Et votre aide.
Tu comptes beaucoup pour The Circle
et pour ta famille,
et on se soucie
de tous ceux à qui tu tiens.
Cet incident a prouvé à beaucoup de gens
la nécessité de SeeChange.
Heureusement que les caméras étaient là.
Si tu l'avais su
avant de piquer ce kayak...
Tom et moi, on a une idée
à te soumettre, mais avant,
aurais-tu quelque chose à nous dire ?
Que je suis déjà venue ici ?
Ce sont nos mensonges qui nous nuisent.
Nos secrets.
je sais bien sûr
que tu es déjà venue.
Maintenant que c'est dit,
tu te sens comment ?
Mieux.
Soulagée, même.
Je suis convaincu
que l'être humain est perfectible.
Quand on donne le meilleur de nous,
tout est possible.
Aucun problème n'est insoluble.
On peut tout guérir,
on peut éradiquer la famine...
S'il n'y a pas de secret,
si le savoir et les infos sont partagés,
on optimisera enfin notre potentiel.
Ce Vendredi du rêve est particulier.
Pour changer un peu,
je vous propose non pas un discours,
mais un entretien.
J'ai eu une conversation intéressante
avec un jeune membre de The Circle.
J'ai demandé à Mae Holland,
que vous connaissez peut-être
comme un guppy de l'EC,
de venir sur scène.
En quelques mois chez nous,
elle a déjà fait forte impression.
La voici : Mae Holland !
Salut, Mae, ça va ?
J'ai la trouille.
Il ne faut pas.
Facile à dire.
On a tous vu
les images de l'autre soir,
mais raconte-nous ce qui s'est passé.
J'ai commis un délit.
J'ai pris un kayak,
sans l'accord du propriétaire,
pour pagayer dans la baie.
Sans gilet de sauvetage.
Ce n'est pas vraiment un crime capital,
mais tu as mis ta vie en danger.
Penses-tu te comporter
mieux ou moins bien quand on t'observe ?
Mieux.
Il n'y a pas de doute.
Que fais-tu quand tu es seule,
sans surveillance ?
D'abord, je vole des kayaks.
Putain. À l'aise.
Sérieusement,
je fais n'importe quoi, malgré moi.
Je mens.
L'autre jour,
tu as utilisé une formule intéressante.
Tu peux nous la répéter ?
Les secrets sont des mensonges.
Continue.
C'est le secret
qui nous permet d'enfreindre la loi.
On se comporte mal
quand on a pas de compte à rendre.
J'ai montré mon pire visage
parce que je croyais
que personne ne me voyait.
Je pensais...
que j'étais seule.
Qu'est-ce que tu as vu,
à bord de ton kayak ?
- C'était beau ?
- Oui. Très.
C'était presque la pleine lune.
J'avais l'impression...
de fendre des flots d'argent.
Ça a l'air incroyable.
Mais il n'en reste aucune trace.
Non, sauf dans ma mémoire.
Maintenant, je vais vous parler de moi.
Comme vous le savez,
j'ai un fils, Gunner,
qui est infirme moteur cérébral.
Il a une vie bien remplie,
et on s'efforce
d'améliorer ses perspectives.
Mais il est confiné
à son fauteuil roulant.
Il ne peut ni marcher,
ni courir,
ni faire du kayak.
Que fait-il s'il a envie
de connaitre ces sensations ?
Il regarde des vidéos.
Il visionne des images.
Il découvre le monde
essentiellement à travers les autres.
S'il suit un membre de The Circle
qui escalade le mont Kenya,
il a l'impression de l'escalader.
S'il voit des images
d'un équipage de la Coupe de l'America,
il a étonnamment l'impression
de concourir aussi pour la Coupe.
Ces expériences sont permises
par des personnes généreuses
qui partagent ce qu'elles voient
avec mon fils
et nombre d'autres comme lui.
Tu trouves normal de les priver
de ce que tu as vu, Mae ?
Pas du tout.
Je trouve ça moche.
C'est égoïste.
Priver les autres
de moments comme ceux que j'ai vécus,
ça revient à les voler.
Le savoir
est un droit fondamental de l'homme.
L'accès à l'expérience humaine
dans sa globalité
est un droit fondamental.
Merci pour ta sincérité
et ta profonde humanité.
On en vient au meilleur.
Afin d'offrir le plus possible au monde,
Mae a pris une grande décision.
À partir de maintenant,
je porterai sur moi
une caméra SeeChange...
en permanence.
J'adopte la transparence totale.
À part aux toilettes.
Je commence...
tout de suite.
C'est exact.
Mae sera la première ici
à partager
chaque seconde de son travail
et de sa vie privée avec le public.
On l'applaudit bien fort !
Bonjour à tous !
Il fait beau
et j'ai grandement besoin d'un café.
C'est ma troisième semaine
de transparence
et j'en suis à...
2 308 007 abonnés.
Je vous ai dit ?
Je suis pas du matin.
Parmi tous ces abonnés,
il y a...
- Je ne sais pas où appuyer.
- Salut !
Saluez tout le monde.
Bonjour, The Circle !
Regardez. J'ai le même.
Absolument.
- C'est génial.
- Très élégant.
Je vous embrasse, à plus.
- Bisous.
- Nous aussi, ma puce.
J'adore vos bureaux.
Bonjour, The Circle !
Salut, Mae.
Voici où je travaillais
à mon arrivé chez The Circle.
Et c'est toujours
mon poste de travail.
Même si vous observez ce que je fais,
je suis toujours un guppy.
Vas-y !
J'y crois pas !
Lâchez-nous, bande de moutons !
Voilà, fin de la scène.
Personne chez The Circle n'a d'enfant ?
Bon, maintenant,
il nous faut le nom
d'une grande figure historique.
Mae Holland !
Désolé, on connaît pas.
C'est personne, croyez-moi.
Bienvenue chez moi.
On va prendre des nouvelles des parents.
Vous êtes où ?
Oups. On était pas censés voir ça.
J'espère que la technique va réagir.
Ce n'était pas prévu.
Et ça n'arrivera plus !
Vous pouvez me faire confiance.
C'est beau de s'aimer
malgré la sclérose.
Voilà, je me brosse les dents.
Si ça vous éclate,
je m'inquiète pour vous.
C'est génial
d'avoir des parents comme ça.
Bonne nuit, tout le monde.
Franchement, la journée a été dingue.
Heureusement que vous étiez là,
tous autant que vous êtes.
Bouge les oreilles
si tu veux être sauvée.
Je m'ennuiiiie.
Mae est géniale !
J'ai les boules pour les parents.
Tiens, ils se sont déconnectés.
J'aimerais te consoler.
Tu ne l'as pas fait exprès.
Ce sont des héros du sexe-positif.
J'ai jamais connu les caresses
de quelqu'un qui m'aime
On ne s'ennuie jamais, ici.
Beaucoup me demandent des détails
sur cette sculpture.
Ça me fait plaisir,
je suis diplômée en histoire de l'art.
C'est l'oeuvre d'un artiste
souvent emprisonné dans son pays.
Merci à ceux qui ont envoyé
une grimace à son gouvernement,
à la fois
pour la persécution de l'artiste
et pour la censure sur internet.
Il a reçu 180 millions de grimaces
rien que des États-Unis.
Je parie que ça aura un sacré impact
sur le régime.
Annie !
Annie Allerton !
On est seules ?
J'ai droit à 3 minutes aux toilettes
sans la vidéo.
Sales pervers.
Comment tu vas ?
Bien.
Normal.
Tu déchires.
- Tu trouves ?
- Arrête.
Pas de fausse modestie.
Tu dois kiffer.
- C'est le cas.
- Ton succès est fulgurant.
On me demande comment te rencontrer,
c'est dingue.
Et toi, comment tu vas ?
Tu as l'air claquée.
Merci, Mae.
J'aime savoir que j'avais une sale tête
devant tes millions d'abonnés.
Merci, c'est gentil.
Laisse-moi t'emmener dîner.
Il faut bien manger.
Ta caméra et ma sale mine.
Super idée, mais non.
En tout cas, je m'inquiète pour toi.
- Tu travailles trop.
- Tu t'inquiètes ?
Moi, c'est l'Europe qui m'inquiète.
Et tu t'inquiètes pour moi ?
- Je voulais pas dire ça.
- T'en fais pas.
Je sais, tu gères.
Merci, Mae !
Ta confiance en moi me donne des ailes.
Tes parents, ça va ?
Désolée.
Ils se sont remis...
de l'incident ?
J'ai aucune nouvelle, en fait.
Il leur faudra du temps.
Je suis désolée.
Merde.
Je suis vidée.
Je dois encore bosser toute la nuit.
Stenton me presse comme un citron.
J'aurais dû l'interroger
sur la sénatrice, Williamson.
Sans parler de la surcharge de boulot
pour la Complétude.
J'imagine que Bailey t'en a parlé.
Bien sûr.
Bien sûr !
Je serai au Royaume du concept demain.
Quoi ?
Il y a une réunion...
Je sais. Tu y seras ?
Bailey m'a dit de venir.
Pour la diffuser ?
- C'est un problème ?
- Non.
Ça m'étonne.
Ces réunions sont sensibles.
Il veut peut-être que tu voies le début.
En tout cas, ça te dépasse.
Tu t'en vas ?
Je suis en retard sur tout,
je vais mourir.
À plus.
Voici le nombre de votants
aux dernières élections.
Le nombre total d'électeurs potentiels.
Et le nombre d'Américains
avec un compte The Circle.
Je compte sur vous.
Il a raison.
Venons-en au concept du jour,
né de nos discussions
avec la députée Santos et d'autres.
Imaginez...
que votre profil The Circle
vous inscrive automatiquement
sur les listes.
Avec TruYou,
afin de créer un profil,
il faut donner son adresse,
ses informations personnelles
et son numéro de sécu.
Tout ce que l'État demande
pour les listes électorales.
Ne pourrait-il pas considérer
que vous êtes déjà inscrit
quand vous ouvrez un compte chez nous ?
Il n'y a pas de raison !
Nous avons l'accord verbal
de presque tous les gouverneurs.
Ils vont soutenir un projet de loi
pour qu'avec votre compte The Circle,
vous puissiez
être inscrit automatiquement.
Excellente idée.
Ma foi, oui.
Mae ?
On ne peut pas aller plus loin ?
Enfin,
je n'ai pas encore réfléchi
aux tenants et aux aboutissants.
Continue, tu as très bien commencé.
J'aime ce "plus loin".
Le fondement de la boîte.
En repartant de votre objectif...
On t'écoute.
On est d'accord,
on vise une participation de 100 %.
C'est l'idéal idéalistique, oui.
On a déjà 83 % des Américains
en âge de voter dans The Circle.
Nos abonnés
pourront sûrement bientôt s'inscrire
et peut-être même voter
via leur compte The Circle.
On n'y est pas encore,
mais...
Oui, d'accord, continue.
Pourquoi ne pas obliger
les citoyens en âge de voter
à ouvrir un compte ?
Laissez-la finir.
Je sais, il faut s'attendre
à une certaine réticence.
Comment forcer les gens
à utiliser nos services ?
Mais les citoyens
ont plein d'obligations.
On doit payer des impôts,
cotiser à la sécurité sociale,
accepter d'être jurés.
Exactement. On n'a pas le droit
d'uriner dans la rue.
C'est vrai, on n'a pas le droit.
On observe des milliers de lois.
La citoyenneté implique
des centaines d'obligations,
mais pas celle d'exprimer son suffrage ?
C'est pourtant le cas
dans plein de pays.
La technologie dont on dispose déjà
permettra d'inscrire les abonnés.
Ça représente
241 millions d'électeurs
qu'on pourrait obliger à voter.
La volonté de toute la nation.
On fait comment, au juste ?
Ça peut prendre une forme simple,
comme un Zing : "Annie, n'oublie pas.
Prends cinq minutes pour voter."
C'est ce qu'on fait
pour nos enquêtes, tu le sais.
Mae,
que fait-on des récalcitrants ?
On paie tous nos impôts.
On est combien,
Pourquoi
ne pas simplifier les démarches ?
Tout réunir en un système unique ?
On pourrait payer ses impôts, voter,
régler une amende,
via son compte The Circle.
Ça ferait gagner du temps aux abonnés
et des milliards à l'État.
Des centaines de milliards.
Dont la moitié immédiatement.
L'État peut créer ce service,
il a pas besoin de nous.
Ça coûterait trop cher.
Il n'a pas notre expertise,
notre infrastructure.
Tout à fait.
Le gouvernement
a plus besoin de nous que nous, de lui.
Imaginez-vous connaître
la volonté du peuple tout entier...
instantanément.
Ce serait...
la démocratie à l'état pur,
pour la première fois de l'histoire.
C'est du délire.
Tout le monde pourra voter,
de chez lui.
Pensez aux conséquences
sur les dictatures.
Finis les scrutins truqués.
L'ONU pourra faire appel à nous.
Si tout le monde s'exprime.
Chaque être humain sur terre.
On peut sonder une nation,
voire le monde, en quelques secondes,
sur tous les sujets.
C'est la solution à tout.
Exact !
Bon, on dirait
que j'ai 20 mn devant moi.
Je vais appeler les parents.
Ça va, Mae ?
Vous étiez passés où ?
Vos caméras sont en panne.
J'enverrai quelqu'un...
On les a désactivées.
Mon coeur...
On est désolés,
mais on ne peut continuer comme ça.
Ça va beaucoup trop loin.
Tu sais qu'on t'aime,
on veut surtout pas...
On a besoin
de préserver notre vie privée.
Et ça nous fait peur
de te voir embringuée là-dedans.
Je suis désolée.
- Je voulais pas vous contrarier.
- C'est nous.
On espère que tu le comprendras.
Je vous aime.
Nous aussi.
- Tu es la meilleure.
- Tu vas changer le monde !
Bonjour à tous.
Je suis Mae Holland.
Ces dernières semaines,
on a avancé sur la Complétude.
Bientôt,
nous ferons tous partie de The Circle.
L'humanité tout entière
sera connectée et fédérée.
Le jour viendra.
On a l'accord de principe de 22 nations
pour organiser leurs élections
via The Circle,
avec la participation obligatoire
imposée à tous leurs citoyens.
Quand nous serons tous reliés,
quand chacun se fera entendre
et prendra ses responsabilités,
on pourra mieux nous servir.
Mais que deviendront
ceux qui ne sont pas dans The Circle,
qui ne veulent pas
s'imbriquer dans le tissu social,
ou pire,
qui veulent détruire la société ?
Je vous présente
SoulSearch.
Nous allons le mettre à l'épreuve
devant tous nos abonnés,
ici et à travers le monde.
Vous êtes prêts ?
Ça roule.
C'est parfait.
En quelques secondes,
l'ordinateur choisit au hasard
un criminel en cavale.
Une menace reconnue
pour notre communauté mondiale.
Nous faisons le pari
que la personne désignée
sera localisée avec SoulSearch
en moins de vingt minutes.
Commençons par la choisir.
Il s'agit de Fiona Highbridge.
44 ans,
née à Manchester, en Angleterre.
Elle a été condamnée
pour un triple meurtre en 2004.
Elle a enfermé à clé ses trois enfants
pour partir en vacances en Espagne.
Ils sont morts de faim.
Elle a été incarcérée,
mais elle s'est évadée
après avoir séduit un surveillant.
Vous êtes plus d'un milliard
à nous regarder.
Voyons combien sont au Royaume
-Uni.
Vous pensez
que 14 millions de Britanniques
et un milliard de participants
dans le monde
trouveront Fiona Highbridge
en vingt minutes chrono ?
On affiche le décompte.
Bien.
Tout le monde est prêt ?
À vos marques.
Prêts.
Partez !
C'est elle ?
On prend ça au sérieux.
Contributions
Fiabilité
Je l'ai trouvée, Mae !
C'est elle.
Soyez prudente.
Oui.
Fiona, reste là !
Suivez-la.
Arrêtez-la !
Arrêtez-la, c'est une meurtrière !
Il faut l'empêcher de fuir !
Arrêtez-la !
Attrapez-la !
En douceur.
Allez-y doucement.
C'est Fiona Highbridge.
Il faut l'intercepter.
Tueuse d'enfants !
Le chrono.
Pari gagné !
Bravo, SoulSearch !
Une autre !
Ça se peut.
Peut-être pas un fuyard,
mais un citoyen ordinaire.
Très bien.
On va localiser un quidam.
N'importe qui.
Quelqu'un de votre famille,
un amour perdu...
Si on peut trouver n'importe qui,
on ne perdra plus de vue ses amis.
Une suggestion dans l'assistance ?
Qui est partant ?
Trouve Mercer !
Il ne veut pas qu'on le trouve.
Qui d'autre ?
Où est Mercer ?
C'est le but de SoulSearch
et celui de la Complétude.
D'autres suggestions ?
SoulSearch est fait pour ça.
Mercer !
Ce choix s'impose.
Salut, tout le monde.
Mae et Mercer
doivent se retrouver, non ?
Grâce au pouvoir de The Circle,
nous allons les réunir.
SoulSearch est parfait pour ça.
On va retrouver ton ami.
Allez, c'est parti.
Notre deuxième recherche aujourd'hui
ne porte pas sur un criminel en cavale,
mais sur quelqu'un qui fuit, disons...
mon amitié.
Voici mon ami Mercer.
On ne se voit plus.
J'aimerais rectifier ça.
Comme Fiona, il fait tout
pour qu'on ne le retrouve pas.
Mais lui n'est pas un criminel.
C'est quelqu'un de bien.
Essayons de battre le record.
Je l'ai vu à l'épicerie
Oui ! Old Oak Road
À l'ouest de la route 227 ?
J'y crois pas !
Il est là, tu crois ?
Mercer, tu es là ?
Tu étripes un cerf
pour fabriquer un lustre ?
On sait que tu es là,
il y a ton pick-up.
- Je crois qu'il est là.
- On fait le tour.
Mercer, sors de là.
N'oubliez pas d'être polis, d'accord ?
Vous l'avez localisé, bravo.
Laissons-le.
Non, Mae, reste sur lui.
Ça passionne des millions de gens.
C'est lui, il est là.
On l'a trouvé, j'y crois pas.
Il monte en voiture !
Lâche-moi, putain !
C'est pas vrai.
On peut mettre le
son sur la caméra ?
Mercer, arrête ta voiture.
C'est moi.
Mercer, arrête-toi.
Tu es entouré d'amis.
On peut monter le son ?
Tu m'entends ?
C'est moi.
Tu es entouré d'amis...
Comment ça va ?
Tu n'as pas quitté ton lit
depuis trois jours.
Viens au jardin avec moi, aujourd'hui.
J'ai des gueules-de-loup à planter.
Ma chérie...
Quel horrible accident !
C'est la faute de personne.
Sèche tes larmes.
J'ai fui les réseaux sociaux 2 jours
en hommage à Mercer.
Je crois pas à la mort de Mercer.
On pense à toi.
Viens nous voir quand tu peux.
Tes amis, Eamon Bailey et Tom Stenton
Où es-tu ?
- On est seules ?
- Oui.
C'est sûr ?
Il fait jour, là où tu es ?
Tu es en Écosse ?
Oui, je suis rentrée chez moi.
Tu vois ?
Pourquoi ?
À part l'overdose
de speed et de seitan ?
Je suis allergique au gluten.
J'en sais rien.
J'ai failli crever.
Arrête.
Me fais pas pleurer !
Non, je veux plus pleurer.
Ça va mieux, là-bas ?
Oui, de mieux en mieux.
Je mange. Je regarde le paysage.
Je viens ici pour réfléchir.
Je rêvasse.
Ça faisait des années.
Je suis contente de t'entendre.
Je voulais pas te perdre, toi aussi.
Je sais.
Je suis vraiment désolée pour Mercer.
Je suis nulle,
j'aurais dû te le dire avant.
J'aurais dû, je regrette.
C'est vraiment affreux.
Ils t'en ont parlé ?
Pas encore.
J'y retourne demain.
Ils préfèrent demander pardon
plutôt que la permission.
Ils doivent gicler. Ils violent la loi,
ils m'ont forcé à la contourner.
Il doit y avoir un moyen de...
Les empêcher de nuire ?
Tu as besoin de vacances aussi.
Je peux te loger.
Ça fait vraiment plaisir
de passer du temps avec toi.
Même comme ça.
Oui, je suis d'accord.
Tu vas me prendre pour une dingue,
j'arrête pas de me dire
que Mercer est mort
parce qu'on se parlait plus.
Non, voyons.
Tu étais censée faire quoi ?
C'est lui qui s'est éloigné.
Ça arrive.
Avec toute cette technologie,
ces possibilités...
Justement, la technologie
n'a pas arrangé la situation.
Et si ça changeait ?
Papa s'est réveillé à 4 h,
la lumière était allumée.
Que faisais-tu debout ?
Tu étais au téléphone ?
Ça m'aide.
J'ai des amis dans le monde entier.
Ils s'inquiètent.
J'ai parlé à Annie.
Comment va-t-elle ?
Bien. Mieux.
Elle me manquait trop.
Je dois y retourner.
Où ça ?
Pas chez The Circle ?
The Circle n'a pas tué Mercer.
C'était un programme raté, mal utilisé.
On peut y remédier.
On va devenir des amish, quand même.
On renonce pas à l'avion après un crash,
on renforce la sécurité.
Mae
-Mae, attends encore un peu.
Je suis la seule
à pouvoir tout changer.
Je suis désolée.
Je vous aime.
Salut, c'est moi.
Mae, comment tu vas ?
Mieux, merci.
Je vais les voir.
J'ai besoin de ton aide.
Bien sûr. Tout ce que tu veux.
On s'inquiétait, sans nouvelles.
On se faisait du souci.
Tu es déconnectée depuis quatre jours.
Comment ça va ?
Ça peut aller.
Tom et moi, on se disait
qu'on en savait très peu sur Mercer.
On aurait pu l'aider.
Il faudrait lancer une souscription
pour sa famille.
Oui, bonne idée. Ça sera fait.
Nous aimerions te proposer
un nouveau poste,
ici, chez The Circle.
Tu n'aurais aucun impératif
et on allégerait ton emploi du temps.
Tu pourrais choisir tes projets,
les développer,
prendre des cours de poterie...
Je ne sais pas si tu es au courant,
mais notre fondateur, Ty Lafitte,
bénéficie de ce statut.
Maintenant, il raffole de sa liberté.
Je ne sais pas si ça te réconfortera,
mais au prochain Vendredi du rêve...
Nous allons imaginer un monde
où les jeunes gens perturbés
seront hors de danger.
Tu te joindras à nous ?
Je ne suis pas sûre d'être prête.
Merci pour l'invitation.
Prends ton temps.
C'est fait.
Tu vas pas croire ce que j'ai déniché.
C'est pire que j'imaginais.
Au fait, toutes mes condoléances.
Je l'ai pas connu,
mais Mercer mérite une statue.
Maintenant, tout va changer.
C'est le martyr qui va les réveiller.
Je sais pas ce que tu as prévu,
mais si tu remets ta caméra,
ce que tu vas dire
sera entendu de par le monde.
Tu peux tout remettre en cause.
Mae, ça fait plaisir de te retrouver.
Bonjour à tous.
Il y en a qui tuent
pour intégrer The Circle.
C'était plus pareil sans toi.
The Circle a du sang sur les mains
Voilà ce qui aurait dû,
ce qui aurait pu se passer.
Cette technologie n'existe pas encore,
mais le jour venu,
quand chaque véhicule
sera identifié et connecté,
les données acquises
aideront à fluidifier la circulation,
à protéger les conducteurs
et à optimiser
les services de The Circle
sur toutes les plateformes.
Le shopping, l'hébergement,
les centres d'intérêt...
comme Mae Holland !
Mae, viens sur scène.
Viens là. Ça alors !
Tu as repris la transparence ?
Bonjour !
Mae a beaucoup de courage.
Malgré son chagrin,
elle sait qu'elle a des devoirs
envers ses abonnés.
Envers le monde entier, même.
Merci pour vos paroles, Eamon.
Je suis on ne peut plus d'accord.
Je sais que Tom est du même avis.
Je n'ai pas raison ?
Venez nous retrouver.
Allez.
Vous voilà.
D'abord,
je tiens à vous remercier tous
pour votre soutien
depuis la mort de Mercer.
Ces derniers jours,
j'ai fait une découverte sur moi-même
et sur The Circle.
Je n'ai pas envie d'être déconnectée.
Je ne veux pas avoir à traquer
les gens que j'aime.
On avait perdu Mercer de vue.
Mais si on décidait
de ne jamais perdre le contact ?
Si on avait pas besoin de chercher,
si on savait tout ?
Ce que je propose,
c'est une transparence radicale,
une connexion continue.
Et elle doit commencer ici.
On connaît l'hypocrisie
du monde numérique.
Toute notre vie est dans le cloud,
et pourtant,
nos dirigeants...
en sont exemptés.
J'aimerais donc inviter
Eamon et Tom
à participer avec moi
à l'expérience
dont ils ont eu l'initiative.
Je les engage à donner l'exemple
aux membres de The Circle et au monde.
À passer à la transparence.
Partants, messieurs ?
Vous me suivez ?
On adorerait
savoir tout ce qu'ils font,
tout ce qu'ils disent.
Désormais, le moindre message,
la moindre réunion, le moindre appel,
tout sera public.
Accessible.
Archivé.
D'ailleurs, Ty Lafitte a ouvert
tout l'historique de la société
au grand public.
Chaque message, chaque projet,
mais aussi
et c'est la partie que je préfère,
chaque mail
dans les messageries de Tom et Eamon,
y compris leur compte privé
et leur compte confidentiel,
et même leur compte ultrasecret
en langage crypté
dont personne,
ni leur assistante ni leur femme,
ne soupçonnait l'existence.
Jusqu'à aujourd'hui.
Vous les avez déjà reçus.
On l'a dans l'os.
Je crois qu'on a un droit de regard,
pas vous ?
Mae, tu as un cran incroyable.
Finis les secrets.
La zone privée appartient au passé.
C'est terminé.
Pas question de vivre dans l'obscurité.
Synchrone.
Merci.
J'en ai assez des cachotteries.
Des mots de passe
et des codes secrets,
de la dinstinction
entre le public et le privé.
Pas vous ?
À vrai dire, j'en ai assez de rester là,
dans la pénombre.
Ne vous en faites pas.
Eamon va se mettre à jour.
Ou pas.
En tout cas, il
est temps que ça change.
On va rebâtir The Circle.
Si on fait ça bien,
on servira de modèle
au monde entier.
L'avenir n'attend pas.
Coucou.